A- Base de datos SAKILA - GENERALES

1. Mostrar todas las películas en orden alfabético por título
2. Mostrar los nombres y apellidos de todos los actores en orden inverso alfabético
3. Mostrar los nombres de todas las ciudades en orden alfabético inverso
4. Mostrar los nombres de todas las categorías en orden alfabético junto con su ID
5. Mostrar los nombres de todos los clientes en orden aleatorio
6. Mostrar los nombres de todos los idiomas en orden alfabético junto con su ID
7. Mostrar los nombres de todos los empleados en orden inverso alfabético junto con su ID
8. Mostrar los nombres de todas las películas que tengan una clasificación "G" en orden alfabético
9-  Mostrar los nombres de todas las películas que sean del lenaguaje "Ingles" en orden aleatorio
10. Mostrar los nombres de todos los actores que tienen una "a" en su apellido en orden inverso alfabético
11. Mostrar los nombres de todas las películas que tengan una duración mayor a 120 minutos en orden alfabético
12. Mostrar los nombres de todas las películas que tienen una clasificación "PG-13" en orden inverso alfabético
13. Mostrar los nombres de todas las películas que tienen una duración menor a 90 minutos en orden alfabético.
14. Mostrar los nombres y apellidos de todos los actores cuyo apellido comienza con la letra "C" en orden inverso alfabético
15.  Mostrar los nombres de todas las películas que tienen una duración entre 90 y 120 minutos en orden aleatorio
16.  Numero de películas de cada rating
17.Películas que cuesten 0.99, 2.99 y tengan un rating ‘g’ o ‘r’ y que hablen de cocodrilos (cocodrile)
18. Actores que tengan una x en el nombre o en el apellido
19.Direcciones de california que tengan ‘274’ en el número de teléfono
20. Películas ‘Épicas’ (Epic) o ‘Brillantes’ (brilliant) que duren más de 180 minutos
21. Películas que duren entre 100 y 120 minutos o entre 50 y 70 minutos    
22. Direcciones de ontario o de punjab o que su código postal acabe en 5 o que su teléfono acabe en 5



B- SAKILA -  Group by y having

1. Mostrar el total de ventas por empleado que superen los $5000
2- Obtenga una lista de todos los clientes y la cantidad de películas que han alquilado.
3. Mostrar los pagos realizados por cada cajero cuyo total sea superior a $1500 y cuya cantidad de pagos sea mayor a 100

BD NORTHWIND1

1-Encontrar el nombre de cada puesto y el número total de empleados en ese puesto.
2-Encontrar el nombre de cada ciudad y el número total de empleados que viven en esa ciudad.
3- Encontrar el nombre de cada estado y el número total de empleados que viven en ese estado.
4-Encontrar el nombre de cada país y el número total de empleados que viven en ese país.

BD NORTHWIND2

1- Mostrar los  primeros 5 clientes en orden alfabético por nombre. 
2-Encontrar el nombre de cada país y el número total de clientes en ese país.
3-Encontrar el id  de cada producto y el total de ventas de ese producto.


C- Crear la base de datos de su proyecto junto a los campos y a sus registros, esta base de datos es a modo de practica, el cuatrimestre que viene sufrira modificaciones, agregar una tabla de clientes con los campos (id, nombre, apellido, direccion,ciudad, Pais , email, telefono, administrador (si o no)  ) insertar 10 registros.
EXPORTAR Y SUBIR A GIT HUB



D- crear una base de datos para un restaurante , con la cual incluya 5 TABLAS (menu, mesas, promociones, usuarios, venta)
cada tabla tendra estos diferentes campos:
MENU: id, producto, precio, stok, tipo, foto
MESAS: id, numero , reservado
PROMOCIONES: id, descuento
USUARIO: id , nombre, nickname, password, correo
VENTA: id, fecha, total, horario, cantidad, comensales, estado
INSERTAR 20 REGISTROS DE CADA UNO.
EXPORTAR Y SUBIR A GIT HUB


E- Crear una base de datos para una jugueteria , con la cual incluye 6 TABLAS (rango de edades, marcas, categoria,productos empleados,usuarios)
cada tabla tendra estos diferentes campos:
EDADES: id , nombre
MARCAS: id , nombre
CATEGORIA: id, nombre
PRODUCTOS: id, nombre, descripcion, precio, destacado, sotck
EMPLEADOS: id , nombre, rol
USUARIOS: id, nombre, nickname, password, correo.
INSERTAR 20 REGISTROS DE CADA UNO.
EXPORTAR Y SUBIR A GIT HUB


F: Agregar , Actualizar y borrar registro a travez de codigo en las 3 base de datos y copiar el codigo a continuacion.

Ejemplo de actualizar y borrar registros : 
Actualizar :  UPDATE `actor` SET `first_name` = 'BETTEs' WHERE `actor_id` = 6;
Eliminar:  DELETE FROM `actor` WHERE `actor_id` = 25"
RECUERDEN UTILIZAR EL WHERE EN EL ID QUE QUIERAN ELIMINAR.







